那么目前啊这个斗雷识别我们是不是已经做出来了
做出来之后打开代码
咱们的整个逻辑性的代码
是不是就是先获取这个Blob工具
然后通过复讯环来便利整个Blob的结果
去做一定的操作
是不是啊
那么我们的文字工具是不是创建到这个复讯环里边的啊
代表着你有多少个结果
我就创建多少个文字
这个能理解吧
那么如果我要在图中画画该怎么画
在这里啊举一个情形啊
比如说啊这上面的这个豆子啊跟这个背景差别
比较小啊
就是看的并不是太清楚
那么你作为这个检测人员也好还是其他部门也好还是
客户也好
人家是不是得看出来你的这个效果
是不是啊
如果你光把文字贴到这个豆子上
那万一人家也没有丑建该怎么办
是不是也是一个问题啊
因为可能有些豆子比较浅或者有些豆子的位置比较歪
那么人家在演看的时候
可能就看不过来
那么我们该怎么办
是不是可以对这个豆子做一个标注
那么对这个豆子做一个标注的话
那么
诱惑客户一看
直接就能看见这个标注
是不是就能看到这是个豆子是不是
那么这个标注是不是就是我们的绘画的一个过程
那么我们该怎么在图中画画嘞
在这里啊先教大家啊绘画一个新的东西
那么画在哪儿画
我们是不是给每一个豆子上都得标注啊
所以说我们绘画的区域画哪儿
是不是也是在否讯划里边
来给否讯划里边疼一点位置啊
疼一点位置
我们互不影响啊不影响下面的逻辑
我们就腾出一个位置单独形我们的逻辑就可以了
那么在这里啊先教大家画第一个图形叫做画圆
画圆啊
那怎么画圆啊
是不是得创建一个圆啊
所以说啊我们创建一个圆叫做
Cog Circle
起个名字啊Ci21
等于NewCog Circle
把这个圆给创建一下
那么你要想在图中画一个圆的话
那么光创建圆
是不是还不够啊
你的这个圆创建出来了
你这个圆得画多大你什么没说
所以说啊你要画一个圆除了把圆创建出来
你圆的半径
以及你的中心点的位置是不是也得确定啊
所以说我们把圆的一些必要的属性给设置一下比如说
它的半径
Ci21点
半径
叫做啥
叫做Reduce RADIOS
我们把这个圆的半径设置一下比如说我们设置一个
嗯
30吧
半径30向速格的
一个圆
那么圆
的半径有了那圆的位置是不是也得有
那我们是不是得在每一个豆子上画一个圆啊
所以说啊圆的中心坐标
CenterX
等于谁
是不是就等于我们的Blob的这个中心坐标
叫做Blob
1.Reduce.Gate
Blobs
.Center
or MaxX
那么圆的外座标是不是也一样
哎等于Blob
它的这个中心外座标
那么圆的一些必要内容
我们是不是就已经写完了啊
你要画一个圆有中心点了有半径了
圆是不是就确定了啊
那么圆确定之后
那么我们是不是得把这个圆输出到图片上
是不是
那怎么输出
装到Blob里面可不可以
是不是可以啊
我们的这个集合Collection
除了可以往里面装文字
那我把画的这个圆放进去是不是也可以
所以说啊
Fox.ADD
把这个CiR1装进去
那么就这几句代码啊
我们的圆就画出来了
然后关闭脚本
电机运行
你看看你的圆
画出来没有
是不是就是每一个豆子上都画了一个半地为30的圆
这个小圈啊
是不是就是起到标记的一个作用
那么如果用户看不清豆子里看标记
啊这个标记啊说明这是我们要
匹配的一个豆子
你看啊小豆
有毛病
效果是不是就做出来啊
这就是咱们今天学的第一个绘画画圆
画一圈啊
大家可能写一下啊
运行
看一看
效果无如格
如果你觉得这个圆的颜色啊
白的不好看
因为默认是白的吗
不好看
我想换个颜色可不可以换
在add之前啊
就是在加到这个box之前你把颜色给我换了
代码叫做cre1.
有没有看了
是不是有啊
哎我给他换个
什么色呀
画一个黄色吧
哎画一个黄色
黄圈
然后运行
看效果
圆是不是就变黄了
是不是就变成黄圈了
是不是
这就是咱们最终啊做出来的效果
哎把圆画出来之后
我们是不是可以更改这个圆的颜色
那么如果你觉得光改颜色还不够显眼的话
我们可以设置圆的线条的设置
那么
如果你觉得你画的这个圆的线比较细
你想给他改粹一点怎么改
他有个属性啊
叫做
蓝
YS
银
Screen
Essos
那么这么长一段字母啊
你就看前两个字母就可以了
蓝
YS
啥意思啊
线宽度是不是
他设置的就是你的线的粗细
那么
默认你的粗细是一向素知道不
那么如果我想给他改粗我改个三
那么他的线是不是就粗为三向素了
那么这是更改线粗细的
代码
叫做
蓝
YS
银
Screen
Pixels
默认是一
那么你可以给他改粗点
我改个三
那么当我点击运行你看看我的这个圆
是不是就变粗了加厚了
看到没有是不是就更显眼了
这就是更改线粗细的属性了
那么这是更改线粗细的代码这个大家知道了吧
那么除了可以更改线的粗细
你的线的样式
咱也是可以改的
那么
这个就是
CPU
那么什么是线的样式
咱们默认画的这个线是不是使线
那如果我想给他改为虚线怎么改
在这里啊有对应的代码
叫做CR1.2
Line Style
Style是不是样式的意思
是不是啊
样式风格
那么把线的样式我们可以改一改
那么可以改成啥
等于
这里是不是有五个选项啊
那么这五个选项就是这五个样式啊
这五个样式
那么这五个样式分别是谁啊
首先讲第一个叫做最后一个叫做
Slow的
表示的是实线
就是我们默认的
这个线
是不是就是实线
点击运行啊
效果
就是实线看到没有
那么我把这个半径改大点啊不然等会看不太清啊
半径啊我改成
这么大的一个圆啊
那么我把这个样式
改为Slow的
Slow的是不是表示实现的意思啊
那么我把这句话
代码注释掉
我再继续往下行
那Slow的
是实现
那么
再点
其中
这里的
第一个大使DASH
它表示啥
它表示虚线
如果你把它的样式改为大使
那么它就表示虚线
那么退出脚本点击运行
你看我们的这个圆
是不是就变成虚线了
是不是
哎这是可以更改线的样式啊
Slow的是实现
DASH是虚线
那么除了除了这两个
是吧还有其他的东西啊
是不是
那么其他的这三个样式
表示啥意思啊
在这里啊
我们分别给大家展示一下
那么还是回到代码
我们刚刚用的是大使虚线对不对
那么这一次我们再换一个其他的
叫做第二个
DASHDOTE
那DASHDOTE是啥意思啊
DASH是虚线的意思
那DOTE呢
不太清楚
我们给大家看一看
DASHDOTE究竟是个啥东西啊
来
点击运行
我们的虚线变成什么样子的啊
是不是虚线加点的组合啊
DOTE是不是就是点的意思啊
哎在这里可以理解它点的意思啊
那么DASHDOTE是个什么组合啊
是不是就是点虚线
点虚线的这种样式的线
哎这个是DASHDOTE
那么DASHDOTE是点虚线
那么除了DASHDOTE还有个什么东西啊
叫做DASHDOTEDOTE
那猜一下这是个啥
那么DASHDOTE是虚线加一个点是吧
那下边的嘞
虚线加两个点
能不能理解
这叫DASHDOTEDOTE虚线加两个点
那么
运行看看效果
运行
是不是一个虚线加两个点
是不是
你看啊是不是一个虚线加两个点
这就是DASHDOTEDOTE它的这个组合
那么除了DASHDOTEDOTE还有个什么组合啊
是不是就一个纯DOTE
那只有个DOTE的话那是啥
是不是就只有点儿来组成的这个虚点啊
是不是啊
来看看效果
如果只用一个DOTE
那就是点儿组成的线
电机运行
你看
画出来的线画出来这个圆的线
是不是就是点儿组成的
是不是
这个就是咱们线样式的这五个内容了
大家跟着记录一下
圆儿大家都画完之后
那么接下来啊咱们画个举行啊
那画举行的话
是不是也是在每一个圆上面画一个举行
那么画举行的话
举行是不是也得创建到方循环里边
所以说来创建一下
创建一个举行啊
叫做Kogatango
Kogatango啊叫做举行的意思
起个名字啊
C-R-E
创建一个举行
那么举行我们创建出来了
那么举行跟语言
是不是也得有一个必要的一些内容
才能画出来
比如说
宽度跟高度
是不是得有
是不是
是
你的你作为一个举行 你没有宽度跟高度 你能画出来吗
是不是画不出来 所以说啊 举行的宽度跟高度是一定要设置的
怎么设置啊 叫做cre点 有没有宽度啊 摘着
wise 有没有 是不是有
wise 宽度啊 我们假如说宽度我们设置个50
哎
然后高度雷
高度叫做hate h-e-i-j-h-t 我们设置个80
举行的宽和高也就是长跟宽 是不是就设置好了 是不是就设置好了
那么设置好之后 举行的位置 你是不是也得给他设置一下
那么举行的位置怎么设置啊 叫做cre点谁
是不是叫center x或center y 那刚刚我们用原而是不是用的center x
那么我们在这里用举行的话 以如果也用center x的话 我们看看对不对啊
我们来生成发行一下
生成发行发现 抱错了
怎么抱错了啊
原本我们是不是长跟就是宽和高都设置好了
我们是不是得设置他的坐标 但是我们设置坐标的时候用的是center x 是不是
他就抱错了 那抱错原因是啥
他说这个举行的center x 他是只读的
啥意思啊
是不是只有个guide没有side 是不是他只能去读不能去设置
所以说在这里啊 我们不能用center x设置 不过你想一下是不是这个道理
哎你举行的中心点 你觉得咋咋找呀
是不是不好找 根据举行的中心点去画个举行 你是不是也更不好画
所以说在这里啊 我们用的不是center x 那不用center x 那用什么x呀
有没有其他x的
是不是就直接一个x就可以了 直接一个x 那我把它设置过去
那y呢
是不是也有直接一个y 那么我们关于设置这个
举行坐标的代码
它的这个坐标啊 就是直接一个x跟y就搞定了
举而为什么可以用center xcenter y呢
举而比较特殊 举而得有举而心啊 是不是
举而必须通过举而心 是不是才能画出这个举而
但是举行你是怎么画的 举行是通过中心点画的吗
不是
所以说举行他特殊 他直接一个xy就搞定了
那么xy
宽和高都设置了 那么box加进去
加进去之后 我们看看我们的举行
画出来长什么样啊
点击生成发行
点击运行
举行 画出来没有
画出来没有 是不是画出来了
画出来之后 你有没有觉得这个举行点歪啊
讲道理 咱们的举行应该是不是正好处在正中间啊
为什么会画成这样子呢
在这里 我们的这个举行的xy指的是谁的xy
是不是举行左上角的xy
这个就涉及到咱们之前讲过的一个冷知识了
咱们的任何图片的原点是不是也是左上角
那你画举行是不是也是根据左上角的那个点开始画的
所以说啊 这种现象是正常的 是正常的
没有毛病啊 没有毛病
那么如果说 哎呀 老师 我非要给把他放到正中间该怎么办
这个你觉得好解决不
这个贼好解决啊 怎么解决
你的宽是50 高是80是吧
那你的xy减他给一半是不是就可以了
你x减25外减40是不是就放到正中间了
来 我们试试试一试啊
在代码当中啊 由于我们的高是不是50啊
那咱们的x减25
宽是50 所以说x减25 高是80
那怎么减40
哎 简单减一下 减完之后再次运行
举行的位置
是不是就处在正中间了啊
这就是咱们做出来的这个效果
听懂没啊 大家自己跟人写一下啊
这就是画举行的
行啊 咱们画完之后
接下来啊 我们再讲
除了画圆画举行之外
他还可以画多边形
那多边形怎么画
我们先把画圆跟画举行先注视掉啊
不然啊 干扰性太强了啊
我们还是在for据话里边创建
哎 这一次
我们画的是多边形
那多边形
具体是怎么个多边形法
说是画多边形
本质上画的是目标的轮廓
你想想
你画目标的轮廓是不是就是一种多边形
是不是啊
所以说啊 第三种画法我们画多边形
多边形怎么画
它要创建这个多边形的这个工具
叫做cog
cloin
起个名叫cpe
然后给它实力画一下
这个就是创建多边形的代码了
叫做plug
那么创建完之后
这个多边形该怎么画嘞
你像我们画圆是不是得有个圆形得有个半径
画举行你得有这个长跟宽嘛
是吧
但是你画多边形画的是目标的轮廓
那么这个你该怎么画
你是不是得把目标的轮廓给获取到才能画出来啊
所以说它的这个画法怎么画
创建完之后
你要获取目标斑点的轮廓
怎么获取
叫做cpe等于
等于谁
等于咱们这个斑点啊
plug1的
结果的
getplugz
到当前所影子的这个斑点
它的轮廓
那它的轮廓是谁
点叫做getboundary
getboundary
这个boundary指的就是轮廓啊
指的就是轮廓
那么我们把这个目标斑点的轮廓给了这个cpe
那么cpe是不是就可以画出来了
然后我们再改一改cpe的
就是这个多边形的线的粗细啊
比如说我们给它
画个五粗度的线啊
五向素的粗细
然后
颜色给它改一改
比如说我把这个线的颜色
给它改为蓝色
然后加入到box里边
那么这个就是画多边形轮廓的
写法了
那么写完之后
点击生成发行没问题了
点击运行见证奇迹的时候到了
运行
效果
出来没有
是不是就把目标的轮廓全描出来了
是不是
这就是多边形的用啊
那除了换上画最新啊
我还可以把目标的轮廓描出来
直到生气了啊
好
咱们把这个多边形的内容是不是给讲了啊
多边形是不是就是画的目标的轮廓
那么接下来啊
教大家画
外接举行
那么外接举行用的是什么内容呢
用的是仿设举行啊
叫做靠个
reg tango
affine
叫做靠个reg tango affine
那么它表示啥
根据物体的轮廓
画
仿设举行
那什么是仿设举行
什么是普通举行呢
那么它们两个之间的区别
咱们在这个模板匹配当中是不是对比过
普通举行是不是就只能
设置它的大小跟长宽比
而仿设举行是不是可以旋转和倾斜啊
是不是
仿设举行就是它可以倾斜和旋转
知道没有
那么把仿设举行设置一下
起个名啊
C-R-A-E
等于New
把这个工具实际画一下
仿设举行设置一下
那么仿设举行设置完之后
那么它的这个外接举行该怎么画
画的话它是不是类似于我们的多边形啊
多边形是不是得获取目标的轮廓
是不是
那么仿设举行是不是也得获取目标的轮廓啊
而且你获取的不仅仅是目标的轮廓
而且你获取的是目标所占轮廓的整个空间
所以说代码接下来怎么写
有点长啊
大家这个跟着写就可以了
叫做C-R-A-E等于
获取你的Blob的这个轮廓
Blob1的结果的
Gate Blob's加上所引植
它里边原本我们获取的轮廓是不是Gate Boundary
是不是
这个Gate Boundary就是光获取轮廓
但是我们要画外接举行呀
所以说我们要获取的是外接轮廓所在的空间
所以说写的是Gate Boundary Boots
这个能力结不
我们要画外接举行
所以说你得把你的所有的轮廓所在的那个空间
你都得给我获取的
所以说
讲的是Gate Boundary Boots
然后Gate Boundary Boots里边我们还需要填一个参数
大家先把这个跟着写一下
创建外接举行
并且绑定这个目标轮廓所在的空间
那么把目标的这个班点的轮廓所在的空间获取到之后
我们是不是就可以画这个外接举行了
但是外接举行也是有分情况的
你画的这个外接举行是正的外接举行嘞
还是最小外接举行嘞
这个是不是不清楚啊
所以说
你画的这个外接举行是正的外接举行嘞
还是最小外接举行嘞
这个是不是不清楚啊
所以说我们需要给这个Gate Boundary Boots的
这个圆框里边
填入定的参数
来选择我们的外接举行的样式
那么这个参数该怎么填啊
这个代码略长
大家需要仔细的跟着老师去写啊
参数怎么写
叫做Cog
Blob
Access
Constant
点
点了的话它会点出五个内容
那么这五个内容全部都是你的外接举行的样式
那么这五个内容啊
我们只需要了解其中的两个就可以了
其中一个
叫做
叫做Extra Angel
那么这个的话表示
这个
基于斑点的主轴
基于斑点的这个边界的这个极性
所画的这个
你和举行啊
那么我把这个代码给大家放大
这个
外接举行啊
它是基于边界点的极性
或者说极值角度
来你和的举行
那么
把这个
外接举行的样式选择好之后
我们把它的这个颜色
以及线的粗细都设置设置
比如说啊我还是用蓝色来画
然后线的粗细啊
我用这个5
啊来表示
然后box.add把这个内容加进去
加进去之后
运行生成发行啊没有什么大错误
来运行看效果
这个就是
Extra Angel的一个
外接举行的画法
那么大家看一看这个外接举行的画法
是不是就是真正的把这个举行都画出来了
是不是啊
来都是主要都是画的比较正的
这个就是Extra Angel的一个
外接举行的画法
那么它这样的画法的话
这个外接举行是最小外接举行吗
是
是吗
它只是正着画的一个外接举行而已
并不是最小外接举行
这个能理解吗
这个我们简单的这些画法
知道它是怎么画的
可以了
然后这是Extra Angel
那如果我们想画最小外接举行
应该选择哪一个呢
我们要画最小外接举行的话
我们的这个外接举行的样式
呃的这个内容
就得选择这个内容了
大家看着了写啊
由Extra Angel改成
第四个
叫做Prosypa
Prosypo
这个
表示的就是最小外接举行了
那么来看看效果
是不是就是最小外接举行
是
运行
你看
是不是就是最小外接举行
看到没有
所以说啊
这个Prosypo
就是我们啊
会经常用到的这个最小外接举行了
那么在这里啊
我把代码给大家放大啊
大家记得一下
那么这个就是外接举行的一个画法了
这个的话
通常情况下就是你在做完整的项目
要做标注的时候才会有到
一般情况下这个面试官是不会问的
这就是个加分项
知道没有
这就是如果你想加就加
不想加了
知道吧
这时候最小外接举行的话吧
代码列长啊
大家需要好好地理解一下
那么它的这个逻辑
其实跟我们画多边形的逻辑是一样的
多边形的话相对简单一点
就只要过去轮廓就拿到了
但是这里的话
它或许的不仅仅是轮廓
它或许的是整个轮廓
所在的这个空间盒子
能理解吗
就是你把你站的这个空间
这个空间我全部都过去到了
空间都过去到了
是不是才能画这个外接举行啊
是
所以说啊
这就是外接举行的一个写法
代码天长啊
大家需要写一写
那么这个的话
大家建议一下就可以了啊
之后都一定都用到
如果你想用
你加上它
知道没有
这就是啊
外接举行的画法
到这里为止啊
关于我们常见的一些画图会图
就讲完了啊